nello studio di Maurizio basso uno
studio Tanto grande quanto stretto pieno
di letti c'è l'enciclopedia universale
anzi la nuova enciclopedia universale
Minerva Allora tu la guardi universale
cosa vuol dire di tutti di tutto il
mondo la guardi e cerchi un nome a
caso Io cercherei
Alighieri Alighieri Alessandro
Alessandro Alfa
Alfano
Alighieri
Alighieri allighieri Dante vedi Dante
allighieri quindi due volte c'è Però
occorre che di questa enciclopedia
andiamo a prendere
la Eccolo qua volume Quinto
quindi dobbiamo passare a Dante perché
quando una personalità è veramente
universale la si chiama con il nome e
quindi Raffaello Tiziano Leonardo
Michelangelo Dante Giorgia su questo
occorre dire a Lilly Gruber che sta
sempre un po' storta dietro il tavolo
che nell'essere Giorgia non c'è nulla di
male tanto che Dante non è in ordine
alfabetico come alghieri ma in ordine
alfabetico Come Dante avremo qualcosa da
dire anche su Dante Io vorrei dire
invece che nel
cercarlo trovarlo nella enciclopedia
universale Eccolo qua vuol dire che è un
autore universale Ora io mi chiedo è
possibile che in una scuola
italiana Dante è nato a
Firenze abbiamo un programma in cui
Dante è il primo poeta del
mondo amatissimo nel 900 dai più grandi
poeti come esra Pound Elliot è studiato
universalmente è possibile che un
professore del nulla in una classe
italiana a un giovane musulmano che non
deve credere nel Dio Cristiano ma può
leggere e deve leggere come io leggo
Omar caiam poeta persiano il grande
universale poeta Dante quel professore
esoneri il giovane musulmano da leggere
Dante Quello non è un professore l'ha
preso a calci nel culo calci nel culo
perché non sa nulla non dico della
letteratura italiana ma anche della
letteratura islamica e non rispetta la
religione non la propria Ma neanche
quella Perché uno può essere islamico e
conoscere Dante e capire al di là di
quello che Dante ha detto e ha pensato
di Maometto che si può non è
obbligatorio leggere Necessariamente ma
la lettura di Dante è lettura di poesia
universale che appartiene a qualunque
uomo in qualunque punto del mondo di
qualunque religione sia Quel professore
va cacciato dalla scuola io non so so
chi sia ma non può insegnare in una
scuola non italiana del mondo uno che
dice al giovane musulmano tu non leggere
Dante Non serve perché tu sei di
un'altra religione tante religione è
poesia La poesia è assoluta si legga
Omar Cayan professore del nulla e se ne
vada e si vergogni e vada dietro la
lavagna dietro la lavagna asino asino e
quel giovane musulmano si esalti
leggendo liberamente spontaneamente
Dante alleghieri come farà leggendo la
enciclopedia universale vuol dire che se
è universale è di tutti è
chiaro bellissimo